이제, 문자 예금과 함께,
당신은 말그대로 어디에서든
당신의 계좌를 관리할 수 있습니다.
당신은 그것을 믿을수 있습니다.
당신은 우리를 믿을 수 있습니다.
세쿼이아 리버티.
오케이, 그래요, 비슷하게 들리네요.
같은 노래에요.
누군가 내 노래를 훔쳐갔어요.
그리고 그걸 씨엠송으로 바꿔놨어요.
이 곡을 공연에서 한번도
연주한적이 없다고 하셨죠?
전 알파벳 시티에 작은
스튜디오를 가지고 있어요.
전 모든걸 거기에서 해요.
하지만 거긴 방음처리가 되어있고
전 곡을 쓸때
혼자서 써요.
잠시 실례해도 될까요?
왓슨.
뭐하는거에요?
밤새 여러가지 일을 해서
난 지금 잠들려고 하고 있어요.
그래보이네요.
살바도르 달리의 초현실주의 작품
에 대해서 알고있나요?
네, 물론 달리에 대해 알고있죠.
달리와 나는 잠에 대해
같은 의견을 가지고 있어요.
이름하여 시간낭비라고 하는거죠.
하지만, 일과 잠 사이의 경계에
유용한 순간이 존재해요.
그는 그가 잠드는 순간을
잡아내기 위해 이와 비슷한
방법을 사용했어요.
그리고 잠깐 들여다본 그의
무의식의 세계를 기록했죠.
그리고 나는 더 어려운
문제를 풀기 위해서
내 무의식을 훈련하는 중이에요.
비록 객관적으로 그것이
아폴로 신전의 예언자를
찾아가는것보다 더 실용적일게
없는것 같다는 것을 깨달았지만요.
객관적으로 볼때,
굉장히 시끄럽네요.
난 지금 아래층에서 고객과
미팅을 갖고 있는 중이에요.
그 여자죠, 그렇죠? 만일 그녀가
기타를 연주한 사람이라면,
조율 좀 제대로 하라고 하고 싶겠어요.
그녀의 사건이 흥미롭나요?
내 도움이 필요해요?
난 약간의 조용함이 필요해요.
그게 다에요.
내 실험을 위층에서 계속해야겠군요.
반장님.
이봐, 여기 3-5에서
두 명의 형사가 와있네.
그들이 조사하고 있는 살인사건에
대해서 자네와 얘기를 하고 싶다는군.
네, 물론이죠.
왓슨은 다른 일로 바쁘지만
전 30분 내에 갈 수 있어요.
그때 보세.
홈즈, 여긴 뎀스형사와
맥셰인 형사일세.
반갑습니다.
지난 몇년동안 당신에
대해 많이 들었습니다.
제 최선의 노력에도 불구하고,
그러셨군요.
무엇을 도와드릴까요?
마리아 구티에레즈.
그녀는 3년 좀 전에 실종됐었습니다.
시근무자가 지난주에
토마스 제퍼슨 공원 옆 공터에서
그녀의 유해를 발견했죠.
침식으로 무덤이 부분적으로 드러났어요.
검시관이 말하길
사인이 둔기에 의한 머리 외상이라는군요.
네.
구티에레즈 양은 잡역부로 일했어요,
주로 야간근무였고요.
지금 그녀를 안다는 겁니까?
전혀 아니에요.
그녀의 오른팔에 있는 털은
왼팔보다 눈에 띄게 밝은 색이에요.
당연히 암모니아와 표백제가
체모를 탈색했죠. 그녀의 원래 체모 색이
그녀가 고무 장갑을 끼었다고
생각되어지는 선에서부터
다시 돌아왔어요.
또한 그녀의 피부색이
다른 가까운 친척들보다 밝다는건
그녀가 밤에 활동했다는 것을 나타내죠.
아니, 말도 안되요.
당신은 그녀을 알고 있는게 틀림없어요.
당신이 제 방식을 알고 있다고 들었는데요.
네, 뭐, 당신이 몇몇 속임수를
알고 있다고 들었죠.
속임수가 아니에요.
그녀를 모르는게 확실합니까?
전에 그녀를 본적이 전혀 없나요?
이건 자문이 아니군요.
이건 심문이에요.
그럼, 왜 당신들이 나를 용의자로
생각하고 있는지 말해주시겠어요?
우린 피해자의 지갑에서
이걸 찾았습니다.
이건 당신 집에서 두 블럭 떨어진
커피숍에서 마리아가
실종된 날짜에 나온 영수증이죠.
어떻게 당신이 그녀를 모른다는건지
다시 한번 말씀해보시겠어요?
♪ Elementary 3x16 ♪
For All You Know
Original Air Date on March 5, 2015
== sync, corrected by elderman ==
@elder_man
당신이 무슨 생각하는지 압니다.
S.Holmes라...
많은 사람들이 있을수 있죠.
아마 스티브 홈즈가 있을수도,
아니면 샐리거나.
하지만 우린 그걸 Q-DOC에 있는
필체 전문가에게 보냈습니다.
제가 일을 간단하게 해드릴수 있겠군요.
그 노트는 제가 쓴것이 맞습니다.
의심의 여지 없이요.
오, 그럼 당신은 마리아 구티에레즈를
모른다고 거짓말을 한것이군요?
거짓말 한것이 아닙니다.
그녀의 얼굴이 떠오르지 않고
이걸 그녀에게 써준 기억이 없습니다.
지금 당신이 기억상실증이라는거에요?
일종에요.
질문하신 그 기간동안--
마리아 구티에레즈 양이 실존된
2011년 후반기에
전 마약에 심각하게 중독되어 있었습니다.
사실, 여러 종류의
마약들이었죠.
의식을 잃는일이 흔했습니다.
그럼 정확하게
2011년 12월 7일에는요?
이보다 더 확실하게 할 수 없을것 같군요.
이 여성이나 그녀에게
일어났었을지도 모르는
어떠한 일에 대한 기억도 없습니다.
이봐,
이건 그냥 쪽지야.
피해자가 실종된 바로 그날
자신이 썼다고 인정한
반장님의 자문가에게서 받은 쪽지죠.
그녀는 청소부였어.
어쩌면 그가 그녀를 고용하고 싶었는지도 모르지.
우리가 여기 오기 전에는,
반장님은 이게 시간낭비라고 하셨죠.
그에 대해서 잘 아신다고.
그랬지.
그가 기절하는 것에
대해서도 알고 계셨나요?
자네들이 5분만 달라고 했었지.
5분 줬네.
내 자문가에 대해서
다른 어떤일이라도 일어난다면.
그가 가까이에 있을거라고 장담하지.
헤이. 이것들중에 하나가
요리하는데 필요하다는걸 깨달았어요.
무슨 일이에요?
만일 내가 지난 며칠밤을 새지 않았다면
난 무슨 일이 일어난건지
더 빨리 깨달수 있었을거에요.
반장님이 말해줬어야 했어요.
나를 특별히 배려한다는건
반장님에겐 있을 수 없는
일이었을 거에요.
하지만 반장님은 그 형사들이
시간낭비하고 있다는걸
전적으로 확신했어요.
시간낭비 맞아요.
난 이 쪽지를 썼어요.
난 그 당시
전화가 없었어요.
난 내 서신을 여기저기 보내는데
길거리 부랑자들을 이용했어요.
그게 당신을 살인자로 만들어요?
난 자신감이 있어요.
심지어 가장 극단적인 상태에서도
내 성격의 도덕성들이
내가 살인을 저지르는 것을
막을 것이라는것에 대해서요.
하지만,
그 기간에 내가 사용했던
몇몇 약물들은
나를 굉장히 편집증적으로 만들었어요.
다른것들은 환각을 유발했죠.
불행한 사실은
이 사건에 관해서
있을 수 없을 것 같은 일들이
얼마나 있든지간에
그게 불가능하지는 않다는거에요.
아이린 후에 몇달 지나지 않았었죠.
당신은 그녀가 죽었다고 생각했어요.
당신은 약물을 더 사용했고요.
처음엔 내 정신능력을 향상시키려는
실용적인 시도였어요.
난 다른이들이 놓친 연관점을
찾아내기를 기대했죠.
하지만 실패가 거듭될수록,
갈망도 깊어졌어요.
그리고 머리를 식히던것이
완전한 중독으로 바뀌었죠.
그리고 나락으로 떨어졌어요.
당신은 이 일을 밝혀낼거에요.
글쎄요, 방해하지 말라는
요청을 받았어요.
전에는 그런말 들어본적
없는 것처럼 말하네요.
전에는 용의자였던 적은 없었죠.
게다가, 우리는 굉장히 불리해요.
보통은 경찰이 그들의 파일을
나와 공유했었죠.
우리는 증거를 접했었고
피해자의 유품을 접했었죠.
난 심지어 내가 그녀를 어떻게
알았는지도 말할 수 없어요.
그럼 거기가 우리가 시작할 곳이네요.
왓슨...
우린 그녀의 이름을 알아요.
당신은 그녀가 가족과 함께 있는
사진을 봤다고 했죠.
내가 그들과 얘기해볼게요.
난 반장님하고 약속했어요.
난 안했어요.
당신은 여기서 혹시 그녀의 이름이
나오는지 당신 파일들을 살펴보고 있어요.
내가 일을 통해서 그녀를
알았다고 생각하는군요.
당신이 누군가를
어떻게 알았겠어요?
어쩌면 그녀가 당신을
고용하려고 했을지도 모르죠.
아니면 그녀는 당신이 수사하던
사건에 증인일지도 몰라요.
아니면 그렉슨 반장님이 맞다면
당신은 그저 여기를 청소할
누군가가 필요했을수도 있어요.
연관점이 무엇이든지 간에
바로 지금 내가 말하건대
당신은 그 여자를 죽이지 않았어요.
어, 산도발 부인?
안녕하세요, 전 조안 왓슨이에요.
당신이 누구인지 알아요.
음, 35번서에서 나온 형사들이
당신에 대해 말해줬어요.
당신의 파트너에 대해서도요.
삼가 조의를 표합니다.
이번주가 당신에게 얼마나 힘들었을지
상상할 수도 없네요, 하지만
전 여기 오로지 당신의 동생을 죽인
범인을 찾는것을
도와드리고 싶어서 온거라고
약속드릴수 있어요.
당신하고 얘기하고 싶지 않아요.
제발요, 어떻게 마리아와 셜록이
서로 알았는지에 대해
조금이라도 아시는게 있나요?
그들이 어떻게 서로 알았냐는게
무슨 의미에요?
그는 어려운 시기를 보내고 있었어요.
그는 기억력에 문제를 가지고 있어요.
저도 마리아의 죽음을
잊어버리고 싶네요.
산도발 부인...
아뇨.
그들이 어떻게 서로 알았냐고 물었죠.
난 몰라요.
그녀는 indocumentado 였어요.
불법이민자요.
그녀는 문제를 일으키지 않았어요.
그녀는 그녀의 일을 했어요.
교회에 다녔어요.
하지만 결국엔,
그건 상관없었죠.
문제가 그녀를 찾아왔어요.
제발
다신 오지 마세요.
좋아요, 바느질을 확인해보세요.
한번 느껴보세요.
허? 좋죠, 그렇죠?
카날 스트리트에서
이런 품질은 못찾아요.
왜요, 색이 맘에 안들어요?
빨간색으로 보고 싶어요?
여기 빨간색 있어요.
오, 숙녀분들, 이리 오세요,
그러지 마세요. 이봐요,
오늘 특별히 한개 가격에
두개 드릴게요.
뭐, 고질라같은거랑 데이트라도 있어?
저 여자들은 중국에서 온거야,
일본이 아니라.
어쨌든 인종차별이긴 하지만
핸드백에 관심있어요?
어떤거냐에 달렸지. 당신 공급자가
항상 "Prada"에 D를
두개 쓰나?
오랜만이네요.
충분히 오래되진 않았지, 오스카.
훨씬 적어.
하지만 니 도움이 필요해.
삼년이나 됐다니 믿을 수 없네요.
그래, 뭐,
네가 헤로인에 빠져있는동안
시간이 지나갔지.
좋아보이네요.
끊었어요?
그래.
잘됐네요, 이봐!
이봐! 꺼져!
그래, 꺼지라고!
우린 잘 되어갔었죠.
우린 좋은 팀이었어요.
사실,
우린 팀이 아니었어.
난 마약 소비자였고,
넌 약품에
접근할수 있는 사람이었지.
그걸 팀이라고 부르지 않아요?
난 안그래.
그래, 넌 많은 시간들을
내 집에서 보냈었지.
하지만 그건 니가 정신을
놓아버리는 경향이 있었기 때문이었어.
어떻게 그게 전부 잘못이에요?
뭐, 만약에 기억이 난다면, 오스카,
넌 어느날 들어와서
수천 달러 어치의 희귀한 책들과
컴퓨터 장비를 훔쳐 달아났어.
뭐, 돈 달라는 거에요?
만일 니가 기억한다면, 우리가
이별하기 전 몇 주 동안
내 약물 사용이 매우 심각했지.
뭐, 그 대가는 마찬가지로 심각한
내 기억의 공백이야.
그리고 그 기간동안 아무도 너보다
나와 함께 많은 시간을 보내지 않았어.
난 마리아 구티에레즈란 이름이
너에게 어떤 의미라도 있는지 알고 싶어.
내가 2011년 11월에 그녀와
만나기로 했다는
증거가 있어...
셜록,
물론, 난 그녀를 기억해요. 마리아인가?
서커스에서 온.
검은 머리에, 큰...
아니, 아니, 아니야. 그, 그건
마레나야. 그녀는 내 애인중 하나였고.
마리아야, 오스카.
마리아 구티에레즈.
그 이름을 기억해, 못해?
이봐요, 미안해요.
당신만 그 시절 기억에 문제가
있는게 아니에요.
아, 뭐, 재미있었네요.
밀린 이야기하는거.
가야겠어요.
언젠가 또 얘기할수 있겠죠.
왓슨. 난 방금 집에 왔어요.
어디에요?
산책이 내 기억을 건드릴 수
있을수도 있다고 생각했어요.
아니었어요.
어땠어요?
솔직히 말해서, 좋지 않아요.
35번서 사람들이 마리아의 가족들과
친구들에게 나에 대해 말했어요.
누구도 대화할 분위기가 아니었어요.
내 파일들도 똑같이 성과가 없었어요.
만일 구티에레즈양이 내가 조사했던
사건들과 관련이 있다면,
그것에 대해 적어놓지 않았어요.
이게 일종의 모함일
가능성이 있을까요?
그 시체는 매우 잘 숨겨져 있었어서
발견하는데 3년이 걸렸어요.
만일 이게 모함이라면,
매우 어설프네요.
저기, 난 지금까지 그녀가 2011년에
실종됐을때 나온
기사들을 읽고 있었어요.
이게 경찰 파일을 보는거랑
같지 않다는건 알지만
뭔가 튀어나왔어요.
그녀는 그녀 교회의 수프 식당에서
많은 시간을 보냈어요.
그녀가 그곳에서 어떤 수상한 사람과
만났다고 생각해요?
마커스가 그곳에 자주 오는 사람들의
목록을 작성하는 중이에요.
마커스 형사를 여기에 끌어들였어요?
물론 그랬어요.
만약 누군가 전과가 있다면
그가 알려줄거에요.
집에 거의 다 왔어요.
거기에 대해 만나서 의논해봐요.
셜록 홈즈?
제가 당신을 아나요?
가자. 어서. 가야돼. 어서.
가자!
저기, 당신이 전화기를 내려놓는다면
더 쉽게 검사할수 있겠는데요.
그러시겠죠. 우리 둘 다에게 다행스럽게도
제 부상들은 전부 표면적이에요.
내상이 있을수도 있어요.
없어요.
뭐, 당신이 그렇게 좋은 상태라면
왜 여기 온거에요?
전 병원을 좋아하거든요.
특히나 한밤중에요.
의사선생님, 만일 제 귀가
잘못된게 아니라면
진짜 환자가 방금 도착했네요.
안좋은 곳에 전구가 들어간
사람이요.
그렇겠죠.
선생님, 와보셔야겠어요.
이물질 삽입이에요. 상태가 안좋아요.
만일 도움이 필요하시다면,
왓슨보다 작고 안정적인 손을
가진 사람은 찾지 못하실거에요.
그래서, 경찰에 전화할거에요?
아니면 내가 할까요?
필요없어요.
당신은 노려졌어요.
그중 한사람은 당신을
이름으로 불렀어요.
그리고 당신이 살인 사건에 대해
질문 받은 날에 공격당한게
우연일리가 없어요.
그건 우연이에요.
비록 두 사건이 연관되어
있다는 것에는 동의하지만
프렌티스 구티에레즈란 이름
들어본적 있어요?
마리아의 오빠에요.
내가 읽었던 기사들중에
그의 이름이 거론된 것을 봤어요.
오늘 그를 찾아낼 수 없었어요.
아마 그가 습격할 계획을 세우느라
바빠서 그랬던 거겠죠.
그가 습격한 사람들중에
한명이라는걸 어떻게...
얻어맞는거만큼 소매치기 하기
쉬운 상황은 별로 없죠.
당연히 때리는 사람이
되는게 더 낫지만,
아쉬운 사람이 고를수는 없죠.
구티에레즈 씨에 대한
인터넷 검색으로는
그의 여동생과의 관계밖에
알아낼 수 없었어요.
하지만 경찰 인트라넷 검색으로는...
그는 강도혐의로 2011년 11월에
체포됐었어요.
마리아가 실종되기 고작
한달 전이네요.
그는 모두에게 자신은
결백하다고 주장했어요.
그리고 전에 당신은 마리아가
나를 탐정으로 고용하려고 했다고
상정했었죠.
그녀는 그를 믿었군요.
당신에게 진짜 범인을
찾으라고 했던 거에요.
프렌티스.
누구시죠?
우린 간단한 물리적 관계가 있었죠.
아마 이게 기억나게 해줄겁니다.
며칠전에 이걸 잃어버렸었죠.
고맙군요.
구티에레즈씨,
전 악의를 품은게 아닙니다.
당신은 마리아 살인사건을
조사하는 형사들로부터
내 이름을 알았겠죠,
그리고 당신 손으로
일을 해결했고요.
무슨 소리를 하는지 모르겠군요.
물론 아실거에요.
당신이 2011년에 있었던
강도 혐의로
가석방중인걸 아시는 것처럼요.
폭행 혐의는 당신을 감옥으로
돌려보낼수 있어요.
그래도 그게 더 가치있었겠죠, 그렇죠?
마리아를 해친 사람을 해치우는것이?
문제는, 우리 둘 다 내가 그 사람이라고
확실하게 말할 수 없다는겁니다.
맞아요.
왜냐하면 당신은 기억을 못하니까.
아니면 최소한 그게 내 다른 여동생에게
믿게 하려던 얘기죠.
그 강도질.
당신은 당신이 안했다고 했죠.
누가 그랬는지 아는거 있어요?
그게 대체 무슨 상관입니까?
우리는 마리아가 그 사람을 찾는데
도움을 구했을 가능성을 조사하고 있어요.
그는 그녀를 멈춰야할 동기가 있었겠죠.
나와 내 가족에게서 떨어지쇼.
당신들 둘 다.
경찰서로 돌아가요.
그 시기에 범행을 저질렀던
강도들을 조사해봐요.
어쩌면 그의 도움 없이도
용의자를 찾아낼 수 있을거에요.
우리가 뭔가를 찾아냈군요,
그렇지 않아요?
당신은 그 강도질을 누가
했는지 알고 있어요.
내가 이 브레이크 패드 교체를
끝내고 나서
내가 돌아봤는데
아직도 여기 있다면
경찰을 부를거요.
구티에레즈씨...
이리 와요. 가요.
문득 떠올랐는데,
이 도구들중 어떤거라도
지난밤에 나를 끝장낼 수 있었겠죠.
하지만 당신은 맨주먹하고
부츠 신은 발로
나를 공격했어요.
그러니 당신은 날 죽이려고 하지 않았어요.
그저 다치게 하려고 했죠.
다시 하고 싶어요?
무슨 소리요?
호의를 베풀겠단 소리에요.
대가를 치르겠다는 말이죠.
만일 당신이 내 질문에 대답해준다면...
이 렌치로 내리쳐도 되요.
당신은 내가 마리아를 해쳤다고
확신하지 못하죠, 그렇죠?
만일 당신이 제안을 받아들인다면,
내 손을 주겠어요.
어서 해요. 뼈가 몇개나
부러질거에요.
고통이 아주 극심할거에요.
셜록...
내가 그 강도질을 했소.
내가 했소.
그리고 마리아는 알고 있었소. 내가 그애에게
얘기했소. 그러니 당신은
그애가 진짜 범인을 찾기 위해 당신을
필요로 했다는 것에 대해 틀렸소.
만일 그애가 당신의 도움을 원했다 하더라도
그것과는 아무 상관없었을거요.
그녀를 해치고 싶어했을만한
누구라도 생각나는 사람이 있나요?
그애가 청소를 했었던거 알죠, 그렇죠?
그애가 실종되었던 해에,
그애는 퀸즈에 건물 몇 채를
가지고 있는 남자 밑에서 일했었소.
그리고 그 건물들중 하나는
그...재선을 위해 출마한
시의원에게 임대됐었지.
어, 버클리.
그애는 거기 있는 누군가가
그녀에게 추근댄다고 했었소.
그게 불편하다고.
그녀가 그 남자 이름도 말했나요?
아뇨.
왜냐하면 그애는 내가 뭔가 멍청한
짓을 저지를까 걱정이 됐기 때문이오.
그리고 그거 아시오?
그녀가 옳았소. 나는 저질렀어야 했소.
난 그녀가 실종된 후에
경찰에게 얘기했소.
그들이 말하길 그들이 조사했지만
막다른 길이라고 하더이다.
그 남자가 알리바이가 있다고.
경찰들에 따르면 말이죠.
경찰들에 따르면 말이오.
시의원 버클리는 경찰 부서의
친구였던걸로 보여요.
아마 그의 여동생이 괴롭힘당했다는
프렌티스의 주장을 수사하던 경찰들은
막다른 길이 아니라
"진입 금지"에 맞닥뜨린거겠죠.
무슨 소리에요?
이게 일종의 은폐였다는 거에요?
글쎄요, 만약 그랬다면,
우리에게 드러나겠죠.
음모는 문제투성이에요.
하나의 비밀을 여러명이 지킨다니.
새로운 단서를 얻기에
부족함이 없죠.
당신은 그가 하도록 내버려뒀을거에요,
그렇죠?
마리아의 오빠요...
당신은 그가 렌치로 당신을
내리치도록 내버려뒀을거에요.
실례합니다.
의원께서 지금 보자십니다.
전 마리아를 잘 알지는 못했습니다,
하지만 그녀는 상냥했죠.
유세기간동안 전 여기서
수많은 밤을 보냈습니다.
그녀가 청소하려고 들어올때,
그녀를 보았고
그녀는 내가 어떻게
버티냐고 물었죠.
마리아가 실종됐다고 보고받았을때...
그녀가 그저 고국으로 돌아간거라고
믿고 싶었습니다.
하지만...정말 그렇다고 믿기에는
전 너무 많은 시간동안
너무 많은 경찰들과 같이 했었죠.
저흰 의원님의 재선 선거 팀원중의
한명이 용의자였다고 알고 있습니다.
맞습니다.
미안합니다, 그저...
당신하고 얘기하지 말라고
충고를 받아서요.
제가 용의자인것을 아시겠군요.
비록 마리아가 제 팀 멤버중의
하나가 아니었다 할지라도
그녀에게 일어난 일은
충격이었습니다.
지금까지 계속 관심을 가져왔죠.
혼란스러운데요.
왜 저희를 만나는데 동의하신거죠?
왜냐하면...
전 팬이기도 하거든요.
작년의 청문회에서,
당신은 경찰에 계속 남아있기 위해서
진술을 해야 했었죠.
많은 사람들이 당신이 떠나기를 바랐지만,
전 당신을 조사해봤습니다.
그리고 더 많이 조사할수록
더 많이 감명받았죠.
만일 당신이 마리아를 해치치
않았다고 말씀하신다면
전 당신을 믿고 싶군요.
뭐, 감사합니다.
그건 사실입니다.
마리아는 여기에서 일하던 누군가에게
괴롭힘을 당했습니다.
톰 그레이브스라는
제 대변인이
때때로 그녀에게 잠자리를 요구했죠.
전 그 사실을 경찰이 그에게
그녀의 실종에 대해 질문할때까지
알지 못했습니다.
저흰 그가 결백하다고 들었어요.
그는 마리아가 실종된날 밤에
주 밖으로 나가있었죠.
그가 호텔에서 찍힌
비디오가 있다고 들었습니다.
물론, 그는 여전히 해고상태입니다.
흠. 은폐라고 보긴 지나치네요.
제가 말했듯이,
전 당신이 일하는 방식이 인상깊습니다.
전 당신이 다른 사람들은 놓치는
것들을 빈번히 알아내는 것을 압니다.
당신에게 2011년에 경찰에게 주었던
모든 것들을 드리겠습니다.
만약 톰이 무슨 일을 저지르고
벗어난거라면...
아마 당신이 어떻게 한건지
알아낼 수 있겠죠.
헤이.
당신이 머리를 정리하려고
산책 나간다고 들었다고 생각했는데요.
당신이 그걸 몇번을 믿든지간에
그건 당신을 애먹일거에요.
이게 뭐에요?
톰 그레이브스와 대변인 랜디의
알리바이 증거에 입각해서,
다른 사건들하고 마찬가지로
이 사건에 달려들기로 했어요.
증거가 전혀 없는게 아니에요,
게다가 강력한 용의자도 있죠.
이거 당신 사진이에요?
몇년전에
우연히 찍었어요.
난 극단적인 상태에 있었어요,
그리고 내 폰을 잘못 눌렀죠.
오직 신만이 내가 무엇을
찍으려고 했는지 아실거에요.
만일 당신이 정말 스스로를
괴롭히길 원한다면...
당신은 이게 자기연민 행위라고
생각하는군요.
난 이게 자기연민 올림픽이라고 생각해요.
첫째로 당신은 프렌티스 구티에레즈에게
당신의 손을 부러뜨려도 된다고 말했고
이제는 어둠속에 앉아서
당신 옛날 사진이나 바라보고 있군요.
당신은 그 여자를 죽이지 않았어요.
당신이 한 것처럼 행동하지 말아요.
당신은 내가 하지 않았다고 확신하는군요.
물론 그래요.
어떻게요?
왜냐하면 난 당신을 아니까요.
그래요. 누구보다 잘 알죠.
하지만 하나만 확실하게 해봅시다.
당신은 그를 몰라요.
당신은
그를 만난적이 없어요.
그래서 이제 당신이 지킬박사고
저게 하이드라는 거에요?
당신은 계속 오해하고 있군요.
제 인생의 저 지점에서,
난 나의 어떤 어두운 부분에
빠져있던게 아니에요.
나는 내 자신에게서 떨어져 있었어요.
내 모든 정수에서부터요.
당신이 내가 할 수 있었던 것을
안다고 말하는 것은
비논리적이에요.
난 다른 사람이었어요.
그리고 내가 저 시절에 대해
거의 기억하지 못한다는 것은
내게 크나큰 위안이었어요.
지금까지는요!
유감이에요, 알겠죠?
고통스러운거 알아요,
하지만 그게 당신이 그 여자를 죽였다고
나를 확신시킬 수 있는건 아니에요.
잠시 우리의 긍정적인
이론으로 가볼까요?
내가 마리아 구티에레즈에게 쓴 쪽지는,
사실, 살해로의 초대장이 아니라,
탐정으로서의 나의 힘을
빌려주겠다는 승낙이었다고 해봐요.
만일 그녀가 자신이 위험에
쳐했다는 것을 알았다면?
만일 내가 취하지 않았으면 즉시 관찰했을
그녀의 생명을 살렸을지도 모르는
어떤 것을 놓쳤다면요?
그런데도 당신은 여전히
내가 살인과 무관하다고 생각하나요?
헤이, 마커스.
헤이, 마리아 구티에레즈가
자원봉사했던 식당에 정기적으로
들르던 사람들의 명단을 조사했어요.
거의 24명의 체포 경력이 있는
사람들이 나왔어요.
방금 이메일로 보냈어요.
눈에 띄는 사람은 없지만,
그들 전부 얘기해 볼만 해보여요.
도우려고 아침시간을 비워놨어요.
첫 10명이나 12명정도
맡을거라고 생각되요.
감사합니다, 형사님.
그건 불필요할거에요.
왜 그런거에요?
마리아 구티에레즈와 나 사이에
의미있는 연결점이
나타났거든요.
이 명단에 있는 이름을 알아봤어요.
저리 가.
귀먹었어? 저리 가라니까!
아, 이봐요,
내 문을 부쉈잖아요.
그게 이 진입에
하이라이트일거야, 오스카.
넌 나에게 거짓말을 했어.
넌 마리아 구티에레즈를
모른다고 했었지.
니가 그녀가 일했던 식당에
드나들었다는 걸 알았어.
뭐라구요?
세인트 루크 교구.
넌 내게 거기서 밥을 먹은적이
없다고 말했잖아.
네, 네, 먹었었죠,
지금도 먹고 있구요, 하지만...
이것봐요, 뭐, 내가 거기서 일했었던
모든 사람들을
기억할거라고 생각해요?
난 너하고
내가 살인혐의를 쓴 그 여자와의 관계가
주목할만하다고 생각해.
난 니가 나에게 거짓말을 했다는 사실이
더 의심스럽다고 생각해.
이봐요, 셜록, 제발요,
나 아파요.
금단현상이군.
그건 좋아
그건 니가 날 다시 속이는걸
어렵게 만들겠지.
마리아가 사라지던날 밤
어디에 있었죠?
오, 뭐에요, 내가 그랬다고 생각해요?
이봐요, 셜록,
그건 미친 소리에요.
쪽지에 대해 말해봐, 오스카.
무슨 쪽지요?!
마리아의 지갑에서 찾은거요.
셜록이 그녀와 만나기로 했다고
써 있는거요.
그녀를 속여서 그걸
쓰게 했나요?
정말 기억하지 못하는군요, 그렇죠?
뭘 기억해?
당신이 그녀를 죽였어요.
당신이!
그래요, 당신이 요 몇년동안
꽤 우쭐했다는데 걸죠.
약을 끊고,
직업에 복귀하고,
전부 깔끔해졌죠.
당신만 빼고요,
안그래요?
아니, 당신은 오물이 묻었어!
피가 묻었어!
그래, 당신은 언제나 당신이
나보다 낫다고 생각했지.
심지어 당신이 약을 할때도,
하지만 이제 알겠지-- 아니야.
당신은 더 나빠.
난 부랑자에 약쟁이일지 몰라도
절대 누군가를 죽이진 않았어.
아는걸 전부 말해.
좋아, 좋아.
좋아, 물론이지.
펜을 가져와.
나한테 전부 덮어씌우기 쉽게 해주지.
조언 하나 해줄까?
내버려둬.
만일 경찰이 가지고 있는게 쪽지가 다라면...
당신 행운에 감사해.
왓슨.
떠나요?
그래. 아직 끝나지 않았어.
끝나는게 나을거야
아니면 장담컨대
당신은 감옥에서 여생을 보내게 될거야!
우리가 돌아온뒤로
별 말하지 않네요.
만일 당신이 듣고 싶다면,
난 계획이 있어요.
먼저 반장님을 만나요.
그에게 모든것을 말하고
그는 오스카를 데려와요.
만일 오스카가 여전히 아프다면,
그에게 자백을 받는데
오래 걸리지 않을거에요.
당신 계획엔 결함이 있어요.
그는 자백하지 않을거에요.
왜냐하면 그가 그걸 하지 않았기 때문에.
그는 날치기와 폭행 전과가 있어요.
아마 마리아를 강탈하려고 했겠죠
그녀는 맞서 싸웠고요.
아니에요.
그의 금단 증상은, 예상한대로,
그를 완전히 간파할 수 있게 만들었어요.
그가 내가 했다고 말했을때,
그는 진실을 말하고 있었어요.
당신은 그를 믿는다고 말하는거에요?
나는 그가 나를 유죄라고
믿는다는 것을 믿는다고 하는거에요.
그가 옳거나 아니면 지독한
오해를 하고 있는걸거에요.
어쨌든간에, 그가 범인은 아니에요.
그는 자백하지 않을거에요.
당신의 계획은 결함이 있어요.
오늘 아침에 당신을
화나게 했다면 미안해요.
차고에서요.
괜찮아요.
그건 일종의 고문이었어요...
내 과거의 생활에 대한.
당신이 수년동안 당신의 고난으로
고통 받아온걸 알고
당신은 깊은 죄책감에 대해
얘기할 수 있겠죠.
하지만 깊은 수치심에 대해선
얘기할 수 없을거에요.
형사님들.
홈즈씨.
뭐에요? 무슨 일이에요?
명백하지 않나요?
난 체포되는 중이에요.
셜록 홈즈,
당신을 마리아 구티에레즈
살해 혐의로 체포합니다.
당신은 묵비권을 행사할 수 있고
질문에 대답하지 않을 권리가 있습니다.
당신이 말한 것은
법정에서 불리하게 작용할 수 있습니다.
내가 3-5에 있는 친구한테서 들은건
새 증인이 나타났다는게 전부일세.
그 사람이 셜록이 마리아를
죽이는 걸 봤대요?
아니, 그녀가 사라지기 며칠전에
셜록이 그녀를 협박하는걸 들었다더군.
난 믿지 않아요.
3-5에 있는 친구들은 믿어.
지금 당장은 그게 문제의 전부야.
반장님이 증인의 이름을 알아낼 수
없었던 것 같네요.
그들은 그들이 그래야 하듯이
모든 걸 비밀로 하고 있어.
홈즈는 경찰이 아니야,
하지만 그는 관계자야.
그들은 그들의 사건을 보호한거야.
내가 어젯밤 보낸준 리스트에서
뭐 알아낸 거 있어요?
있었죠.
셜록이 그 중에 한명을 알아요.
우리는 그와 얘기했어요.
그가 범인인 것 같아요?
아뇨.
하지만 한번 더 얘기해보는게
효과가 있을거라고 꽤 확신해요.
더이상 아파보이지 않네요, 오스카.
지난 밤에 약을 구했나봐요?
그게, 난 아직도 당신 이름을 모르네요.
조안이에요.
셜록과 함께 일해요.
안녕, 조안. 어...
문 고칠 돈 주려고 온거에요?
아뇨, 난 당신이 셜록을 잡아넣은
증인이라는 걸 알아서 온거에요.
뭐라고요?
당신이 경찰에게 말했던걸
지금 당장 알고 싶어요.
잠깐만요. 잠깐만요.
셜록이 감옥에 있어요?
이러지 말아요, 오스카.
당신이 그가 감옥에 가게 될거라고
협박했잖아요.
오, 아니에요. 아니에요, 이건 안좋아요.
당신이 진실을 말하지 않는다면,
더 나빠질거에요.
아뇨, 당신은 이해 못해요.
이건 그와 나 둘 모두에게 좋지 않아요.
이봐요, 난 그냥 그를 겁주려고 말한거에요.
그가 체포되길 원한게 아니라고요.
그게 왜 당신에게 안좋죠?
난 범인이 아니에요, 알겠죠?
그가 범인이에요.
하지만 그는 나를 걸고 넘어질 수 있어요.
들어봐요,
3년전에 정말 일어났던 일이 무엇이든지간에
난 당신을 도울거에요.
하지만 왜 셜록이
마리아를 죽였다고 생각했는지
먼저 나에게 말해줘야 되요.
더 나은게 있죠.
보여줄게요.
셜록이 옳아요.
난 그 수프 식당에서
마리아를 알았어요.
그녀는 아름다웠죠.
난 부랑자였고,
그녀는 내게 말을 걸어줬어요.
그녀는 우리 모두에게
말을 걸어줬어요.
난 내 친구가 유명한 사립 탐정이라고
몇번인가 떠벌였죠.
그녀는 웃었어요, 그리고 어느날,
그녀는 문제가 생겼다고 했어요.
셜록이 도와줄 수 있냐고 물었죠.
문제가 뭐였어요?
몰라요.
그녀는 오직 셜록에게만
얘기할거라고 했어요.
그래서 난 그에게 갔어요
그와 얘기하고 싶어하는
사람이 있다고 말해줬죠.
하지만 그는 몇주동안
상태가 안좋았어요.
하지만 그는 그녀를 만나겠다고 했죠.
그게 마리아의 지갑에 있던
쪽지에 관한 거군요?
몰라요.
그럴지도요.
며칠 뒤에,
난 그녀가 실종됐다는 사실을 들었어요.
난 셜록을 보러 갔어요,
하지만 그는 약에 쩔어있었죠.
그를 깨울 수가 없었어요.
난 초조해서 그가 사용한
약이 뭐든지간에 더 있나 찾아보려고
주변을 둘러봤어요.
그가 숨겨둔 약 대신에...
이걸 찾아냈어요.
이봐요, 사실이 어떤지는 모르지만,
난 그가 그녀를 죽일셈은 아니었을거라고 생각해요.
아뇨, 난 단지 그가 혼란스러웠을 거라고
생각해요.
종종 그랬어요.
내가 그랑 같이 취했던 어느날 밤에,
깨어나보니 그가 내 목에
칼을 들이대고 있었어요.
내가 스파이니 뭐니
계속 얘기하면서.
그래서, 당신은 그를 보호하려고
이걸 여기 숨긴거에요?
아뇨, 우릴 보호한거죠.
내말은, 난 전과가 있어요.
내가 그 만남을 주선했어요.
경찰이 나를 공범으로 몰았을 거라고
생각하지 않아요?
그래요, 그래서 난 가방이랑
전당포에 맡길 몇가지를 집어들고,
그렇게 된거에요.
난 며칠 전까지 셜록을
다시 보지 못했어요.
왜 이 가방을 그냥
없애버리지 않았죠?
내가 훔친 물건들을 찾거나
아니면 그가 마리아에게 한 짓을
나에게 돌리려고 날 쫓아올 경우에
대비해서요.
헤이, 이건 보험이었어요.
이봐요, 이게 당신이 듣고 싶었던
말이 아니라면 미안해요.
하지만 그게 사실이에요.
당신을 믿어요.
누구한테 전화하는거에요?
11번서에 있는 친구한테요.
이걸 경찰한테 주려고요?
이봐요, 이 셔츠,
이 바지는
셜록을 끝장낼 수 있어요.
그거 알죠, 그렇죠?
사실, 난 당신이 틀렸다고 생각해요.
이것들은 셜록을 도울거에요.
감옥에서 밤을 보낸다는것은, 왓슨,
흥미롭군요.
나쁜 사람들을 위한 좋은 장소가 있다는걸
다시 깨달았어요.
그건 지금 당신이 나쁜 사람이란 소리에요?
당신은 오스카에게 다녀왔군요.
아니면 헤로인을 스스로 만들었거나?
그가 뎀프와 맥셰인 형사에게
내가 마리아 구티에레즈를 협박했다고
말한 사람이라고 생각해도 되나요?
사실, 아니에요.
그는 마리아가 실종되고 며칠 후에
이 옷들을 당신 집에서 가져갔었어요.
이것들을 알아보겠어요?
그는 당신이 그녀를 죽일때
이 옷을 입고 있었다고 생각했어요.
하지만 사이즈가 달라요, 그리고
혈흔 패턴은 이 옷을 입은 사람이
칼로 찔러서 살인을 저질렀다는걸
보여주고 있어요.
마리아는 둔기로 인한
머리 외상으로 죽었죠.
당신은 이게 완전히 다른 범죄의
증거라고 생각해요?
마리아는 오스카에게
자신이 문제가 생겼고
당신 도움이 필요하다고 말했어요.
이게 만약 그 문제라면요?
아마 이 옷들은 그녀가 당신에게
주었기 때문에 당신 집에 있었을거에요.
아마 그녀는 살인에 대해 알고
이것들을 손에 넣었을 거에요.
그리고는 경찰에 가져가는 대신에
그녀는 이걸 나에게 가져왔군요,
헤로인 중독자에게.
그녀는 불법으로 이 나라에
들어와있었고 아마 추방될까
걱정했을거에요.
어쨌든 범인이 그녀를 찾아냈고,
오스카는 옷들을 가져갔고,
당신은 그걸 받았던 걸 잊었어요.
그녀에 대해 잊은 것처럼요.
지금 마커스와 반장님이 그녀가
실종된 시기에 있었던
칼에 찔려 죽은 사건을
조사하고 있어요.
만일 우리가 그녀가 알았던 사람이든,
그녀가 많은 시간을 보냈던 장소든,
어떤 식으로든 그녀와 연관된
사건을 찾아낸다면...
우리는 진짜 범인을
찾아낼 수 있을거에요.
조사를 실종자까지
확대해야 할거에요.
만일 범인이 두번째 피해자인
마리아의 시체를 숨겼다면
그의 첫번째 피해자 역시 숨겼다고
보는게 합당하죠.
좋은 소식은, 내가 당신을 위해
조사 범위를 상당히 줄여줄 수
있을거라는 거에요.
무슨 소리에요?
내가 틀렸었어요.
난 그 셔츠를 알아요.
3년전에 본 건 아니지만.
이 셔츠는 소매에 이중 소맷동이 있어요.
이 단추에 있는 장식은
상당히 독특해요.
난 이걸 최근에 봤어요.
이 모든 일의 배후에
누가 있는지 알겠군요.
버클리 의원님,
토미 그렉슨입니다.
몇년전 기금 모금 행사에서
만났었죠?
아, 물론이죠.
다시 만나서 반갑습니다.
여긴 벨 형사고, 그리고, 어,
조안 양은 아실겁니다.
물론입니다.
마리아 사건에 진척이 있었어요.
우리는 거기에 대해
당신과 의논하고 싶어요.
오, 말씀해보세요,
어떻게 도와드릴까요?
지난밤에 새로운 증인이 나타났습니다.
그는 경찰에게 셜록이 마리아를
위협하는걸 봤다고 했죠.
오, 그건 못들었습니다.
에디 바이넘이라는 이름 아시나요?
모르겠군요.
왜 그러시죠?
왜냐하면 그가 증인이기 때문입니다.
그는 또한 하타노 건설의
현장 감독이기도 합니다.
당신은 그의 사장,
매튜 하타노를 아시죠.
그들은 작년에 당신 지역구에 있는
8구역 주택단지 건설의
대부분을 담당했습니다.
그렇군요.
당신은 그들에게 많은 사업을
중개했습니다.
최소한 수백만 달러짜리죠.
만일 당신이 어떤 부탁을 했다면
거절하기 힘들었을겁니다.
죄송합니다.
이해를 못하겠군요.
당신은 에디 바이넘을 모릅니다.
좋아요.
그럼 켈시 프라이어는 어떠세요?
반장님, 지금 뭐하는건지
잘 모르겠군요.
하지만 당신들 세명 다
나가주셨으면 합니다.
경찰 국장에게 전화를 해야겠어요.
만일 그게 우리가 여기 있기 때문이라면,
곤란을 해결해드리죠.
국장님도 아십니다.
켈시 프라이어 말이에요, 의원님.
그녀를 아시죠, 그렇죠?
그녀는...
그녀는 친한 친구의 아내입니다.
그녀는 2011년 11월에
그녀의 집에서 찔려 죽었어요.
강도행위가 잘못된 것처럼 보였죠,
그렇지 않지만요, 그렇죠?
그녀의 친구는 그녀가
불륜을 저지르고 있었다고 생각했어요.
그 사건을 맡은 형사들은
거기에 대한
어떤 증거도 찾을 수 없었죠.
우리는 당신이
상당히 주의를 기울였다고 생각해요.
당신은 종국에는 잃을게 많았죠,
당신은 재선을 위해 애쓰고 있었고요.
이건 말도 안됩니다.
우리에게 무슨 일이 있었는지
말씀해 주시는게 어때요?
그녀가 헤어지려고 했나요?
공중에 알리겠다고
협박했나요?
그게 뭐였든지간에,
그녀는 찔려 죽었습니다.
당신은 그녀의 피를 온통 뒤집어썼죠,
그래서 집에 있는 당신 아내에게 가는 대신에
당신은 여기로 왔어요, 당신 사무실로.
우리 동료들에게 당신이
여기서 많은 밤을 보냈다고 하셨죠.
아마 갈아입을 옷이 있었을거에요.
문제는,
당신이 혼자가 아니었다는 거지요.
마리아는 당신이 증거들을
없애버리는걸 봤어요, 그렇죠?
아마 당신은 어딘가로 그걸 가져갔을거고
그녀는 따라갔겠죠.
아니면 당신은 바로 이 사무실에
버렸을 수도 있고요.
어느쪽이든간에,
그녀는 그것을 손에 넣었어요.
당신은 초초했을거에요.
피묻은 옷들을 다른 방식으로
처리해야겠다고 결심했죠.
하지만 당신이 그것들을
회수하려고 갔을때, 그것들은 없어졌어요.
당신은 마리아를 떠올렸죠.
변호사에게 전화하겠습니다.
그러시기 전에,
당신은 우리가 그 옷들을
가지고 있다는걸 아셔야겠군요.
셜록이
지난번에 우리가 여기 왔을때
그 옷들을 사진에서 본 걸 기억해냈어요.
그 옷들이 당신을 마리아의 살해와
당신을 연관시키지는 않겠지만
켈시의 살해와는 연관시킬거에요.
4년전에,
경찰은
범인이 그녀를 찌를때
자루에 손을 다쳤다는 것을
알아낼 수 있었어요.
그는 손을 베었죠,
현장에 피를 남기고요.
우리가 당신 DNA와 대조해보면
그것들은 일치할거에요.
그것하고 확신컨대
그의 사장이 지난밤에
거짓 진술을 강요했다고 우리에게
말할 에디 바이넘 사이에서
당신 변호사에게
적합한 일이 생겼다고
말하고 싶을 겁니다.
그 증인, 에디 바이넘은
매우 빠르게 포기했어요.
매튜 하타노도 그랬고요.
의원이 불리한 조짐을 느끼고
우리에게 전부 얘기했어요.
켈시 프라이어를 죽이고
그 다음에 며칠 뒤에
마리아를 죽였다고요.
내가 그녀를 만난 밤이군요.
그가 그녀를 따라왔나요?
그는 당신에 대해선 전혀 몰랐어요.
그가 무슨짓을 했건,
그는 몇시간 후에 저질렀어요.
그는 그녀의 집으로 갔죠.
그녀는 거기 없었어요,
그래서 그는 그녀에게 전화했죠.
그는 그가 전부 설명할 수 있다고 했어요.
그건 그저 큰 오해라고요.
그는 만일 그녀가 그를 만나준다면
경찰에 손을 써주겠다고 했어요.
그녀의 오빠가 당면한
강도 혐의를 벗겨주겠다고.
그녀는 그를 믿었죠.
그는 그녀를 베이사이드에 있는
프로비셔 모텔에서 태워갔어요.
난 그 이름을 당신을 예전 사건 파일에서
본 게 기억났어요.
난 최소한 두 번 이상
당신이 위험하다고 생각한 증인을
거기에 숨겼던 걸 알아요.
지난밤에 당신은 당신이
뭔가 놓쳤을거라고
걱정된다고 말했죠.
만일 당신이 맨정신이었다면
알아챘을 어떤것을요.
난 당신이 아무것도 놓치지
않았다고 생각해요.
아뇨, 난 그저 내 도움이 필요한
누군가을 잊었을 뿐이죠.
어디가요?
산책이요.
그게 날 애먹이겠죠, 맞죠?
내가 몇번이나 그걸 믿든지간에?
오스카.
셜록.
헤이.
풀려났다고 들었어요.
끊으려고 해본적 있어?
뭘 끊어요?
이봐요.
재활치료는 포기한 사람들이나 가는 거에요.
그리고 그건 아쉽겠군,
그렇지 않아?
이것들을 다 포기하는게?
뭐에요?
헴데일 재활 시설의
연락처야.
거기서 널 기다리고 있어.
오, 이건...
매우 친절하군요.
아니, 사실, 그렇지 않아.
난 널 경멸해, 오스카.
언제나 그랬지.
넌 언제나
역겨운 결말로 향하는
역겨운 수단이었어.
난 너를 내 삶으로부터
완전히 잘라낼거야.
하지만 난 너에게
어떤 책임감을 갖고 있어.
3년전에 넌 내가 내 존재의
가장 밑바닥으로 가는걸 도왔었지.
하지만 나도 너에게 똑같은 짓을 했어
그래서...
난 여기에 보상하려고 왔어.
헴데일이야, 오스카.
그리고 가, 더 나아져...
아님 말든가.
하지만 내 말 명심해,
내가 널 다시 보게 된다면
그건 니가 너 스스로에게
보상할 준비가
됐기 때문이라는걸 입증해.
헤이.
당신은 날 다시 만나게 될거에요,
기대해도 좋아요.
오직 이번에만, 당신은 나에게
돌아온 사람이 되겠죠.
내가 있는 곳에.
그리고 그건 아무런 보상도 아니에요.
== sync, corrected by elderman ==
@elder_man